[Aplausos]
Ejemplo tres, cruce de cuenta por pagar
con cuenta por
cobrar. Antes de visualizar este video,
se recomienda haber visto el video
operación de abono a cuenta por pagar.
El tercer ejemplo que realizaremos
mediante la operación de abono a cuenta
por pagar será registrar un abono por
valor de 300,000es a una cuenta por
pagar que se le debe al señor Pedro
Pérez.
Pero el señor Pedro Pérez nos adeuda una
cuenta por cobrar por valor de
280,000es. Por tal motivo se hará un
cruce de la cuenta por pagar con la
cuenta por cobrar, en donde solo le
daremos en efectivo 20,000
pes. Pero antes de registrar la
operación, vamos a consultar el
informe de cartera de consulta de saldos
de cuentas por cobrar, en donde podemos
visualizar que el señor Pedro Pérez nos
debe una cuenta por cobrar con la
referencia FB
7226 por valor de 280,000 pesos. Y si
consultamos el
informe de consulta de saldos de cuentas
por pagar, podemos visualizar que el
mismo señor Pedro Pérez le debemos dos
cuentas por pagar. La primera con la
referencia
CE15 por valor de
611,000 y la segunda con la referencia
CE130 por valor de
282,000. Después de haber consultado los
informes, vamos a registrar el cruce de
la cuenta por pagar con la cuenta por
cobrar. Ubicados en el manejador de
operaciones, ingresamos por más
operaciones, proveedores, cuenta por
pagar y seleccionamos la opción de abono
a cuenta por pagar y nos abre el
asistente para registrar la operación.
Es importante mencionar que el objetivo
de este video no es definir cada uno de
los campos de la operación, ya que
dichos conceptos se debieron haber
estudiado con anterioridad. En el video
de operación de abono a cuenta por
pagar.
Seleccionamos el tipo de documento en el
cual vamos a soportar la operación, en
este caso en un comprobante de egreso y
el sistema automáticamente nos indica el
número de documento. En el detalle de la
operación vamos a indicar cruce con
cuenta por cobrar del señor Pedro
Pérez e indicamos la fecha de soporte de
la
operación. Seleccionamos el tercero al
cual le
debemos, en este caso al señor Pedro
Pérez. Damos seleccionar.
En el campo de cuenta por pagar, damos
doble
clic y nos aparecen en pantalla cada
cuenta por pagar con su respectivo
saldo, los cuales le demos hasta la
fecha a este tercero. En este caso
podemos visualizar que hasta la fecha le
debemos dos cuentas por pagar. Vamos a
abonar a la referencia
CE15, que tiene un saldo de
611,000 y la
seleccionamos. Indicamos el valor del
abono, el cual es de
300,000es. Podemos visualizar que nos
queda un nuevo saldo de
311,000es. Damos siguiente para ir al
paso dos. En este paso indicamos los
impuestos y retenciones y la forma de
pago, pero en este caso no vamos a
indicar ningún impuesto ni ninguna
retención. Como vamos a realizar el
cruce con una cuenta por cobrar de este
tercero, podemos
visualizar que en la forma de pago solo
nos aparece caja, banco y cuenta por
pagar. Para adicionar la forma de pago
que necesitamos, seleccionamos la opción
de
cruce y damos clic en adicionar y nos
aparece el campo de amortizar con cuenta
por cobrar. En el campo de amortiza
cuenta con seleccionamos con quién vamos
a realizar el cruce, en este caso con el
señor Pedro Pérez.
Y en el campo de código de cuenta por
cobrar
seleccionamos la cuenta por cobrar. En
este caso podemos visualizar que nos
debe la FB
72226 por valor de 280,000 pes. La
seleccionamos y el sistema
automáticamente coloca el valor de la
cuenta por cobrar en el campo de
amortiza cuenta por cobrar.
Hasta el momento solo llevamos
registrado
280,000 y nos falta por registrar 20,000
pes, los cuales los vamos a cancelar en
efectivo. Nos ubicamos en la forma de
pago, en este caso en caja e indicamos
el valor, el cual lo podemos digitar o
damos clic en el botón de diferencia
para que el sistema sume al campo que
nos encontremos ubicados el valor que
nos indica en el campo de resta. Nos
pregunta la cuenta de caja, la cual la
podemos crear o la podemos seleccionar.
En este caso la seleccionamos.
Damos autoprocesar. Si queremos imprimir
el soporte físico de este abono a cuenta
por pagar, damos clic en
imprimir, seleccionamos el tipo de
documento de
impresión y lo enviamos directamente a
la impresora que tenemos configurada en
el equipo o damos clic en vista previa
para ver en pantalla cómo nos quedará
impreso. Cerramos y damos aceptar. Para
guardar la operación.
Podemos ver que nuestra operación ya
quedó guardada y procesada en el
manejador de
operaciones. Si visualizamos a través
del inspector de datos el movimiento
contable de la operación, podemos
observar que nos debita la cuenta por
pagar, es decir, nos disminuye la cuenta
por pagar, nos acredita la cuenta de
caja, ya que salió el dinero de caja,
nos disminuye la cuenta por cobrar. Si
consultamos
nuevamente el informe de consulta de
saldos de cuentas por cobrar, el cual lo
podemos ver que lo tenemos en otra
pestaña, damos
actualizar, podemos observar que ya no
nos aparece la cuenta por cobrar del
señor Pedro Pérez. Y si consultamos el
informe de consulta de saldos de cuentas
por pagar, el cual también lo tenemos ya
abierto en una nueva pestaña, podemos
visualizar que tenemos un nuevo saldo de
311,000
pes. Esto es todo sobre ejemplo 3, cruce
de cuenta por pagar con cuenta por
cobrar. M.